---
layout: 1_0_default 
version: 1.0
team: 
  star: 1
  detail: 一或两个人
resources:
  star: 1
  detail: 互联网，计算机，github帐号
skills:
  star: 2
  detail: html, js, ruby, css, git, jekyll
keywords: 点子， 开源， 互联网, 去中心化 
title: 无捂吾悟
what: 基于git，依托github，创建一个去中心化的点子开源社区
why: 有点子的人不一定有时间精力实现，点子开源了，好的点子就可以被他人发现，分享，实现，为世界创造价值 
---

## 为什么

请查看[简介](http://www.unhidea.com/zh/about)

## 目标用户

**受过中高等教育**，高中学历以上，大学在校生或刚毕业。会使用计算机，会上网，具备基本判断力。

**有业余时间**，除去正常的学习，工作时间，能拿出一部分时间做自己觉得有意义的事情。

## 需求分析

目标用户绝大多数都希望利用自身多余精力去做有意义的事情。这样的事情很多，往小了说可以学习充电，赚钱零用，提升自我；往大了说可以追逐梦想，创新创业，改变世界。
然而理想很丰满，现实很骨感。想做一件事情没那么简单：有的人想不到做什么事情（没有点子）；有的人有了点子后，却发现不知从何下手（没有计划）；
有的人有了好的点子，作好了计划，却发现没有相应的人力物力和时间（缺少资源）。有的人有了点子，却懒于执行（没有执行力）。总之，最后大部分目标用户的这些
多余精力都被白白浪费了。

## 解决方案
创建一个点子开源社区，依靠集体的力量，收集创建点子，维护完善实施细则，通过点赞投票的方式将好的点子筛选出来，最后分享给那些有资源，有执行力的人去实施。
从头脑中的抽象的点子想法，进化到具体实施方案，中间有很长的路要走。这个点子开源社区的功能就是将这个点子想法孵化成实施方案。

这个开源社区采取什么方式呢？类似天涯，猫扑的论坛？类似百度百科，维基百科的用户贡献内容（UGC）的网站？Quora或知乎那样的问答社区？博客？大众点评？微信公众账号？
然而这些都不符合需求。论坛，问答社区无法对同一个点子进行版本迭代；百科可以纵向更新（版本迭代），却不能横向比较（多用户版本间投票筛选）等等。而且它们存在很大的
问题，就是中心化和高成本。需要一个中心网站作为入口，而维护一个中心网站的资金成本很高。一旦网站找不到盈利模式，无以维系，社区就会崩溃消亡。
看来，我们需要一个**免费的（或便宜的），去中心化的，用户贡献内容的，可以纵向更新、横向比较的方案。**

这是一个理想方案：有点子的用户可以依照模板，在一个**公开免费**的平台创建展示点子的网页。其他人可以在点子下进行讨论，点赞，可以方便的复制并修改这个点子，创建自己的
版本（**去中心化**,每个人都可以拥有这个点子)或者把更新的内容推送给点子原来的主人让其可以直接接受修改（共同维护，纵向更新）。最后，还有相关的点子汇总网站，
动态地收集所有感兴趣的点子，并依照点子的点赞数，将好的点子，好的版本筛选出来，推荐给其它用户(**横向比较**），任何人都可以依照点子的实施方案去执行（**开源**)。

### **这样的方案存在吗？**

**存在**。感谢git和github，在它们之上，我们可以构建出这样的一个社区出来。这也就是现在的**无捂吾悟**。

简单的说，就是用户通过创建组织账号，fork无捂吾悟的[网站代码](http://www.github.com/unhidea/source.unhidea.github.io)，可以新建一个点子版块网站。
通过fork本点子模板后进行修改，可以创建一个新点子；为每个点子维护一个gh-pages分支，可以构建免费的网页展示点子；fork别人的点子，修改后推送给别人可以对点子
进行优化；修改后不推送回去，可以创建自己的点子版本；通过开源程序监控不同点子的watch，star，fork数量，可以对点子进行横向比较。
最后，每个人都可以拥有所有的点子，但又不能独占它。达到了去中心化和开源的目标。

### 以下是具体的操作指南。

待续




